1. Чем отличается императивное программирование от декларативного?

Декларативный - описываешь, ЧТО хочешь получить. Программа решает сама, как это сделать.
```
function double (arr) {
  return arr.map((item) => item * 2);
}
```

Императивный - описываешь, КАК хочешь получить, программа выполняет её.
```
function double (arr) {
  let results = [];
  for (let i = 0; i < arr.length; i++){
    results.push(arr[i] * 2);
  }
  return results;
}
```

2. Почему Python - медленный?\
Написав этот вопрос в Гугл и перейдя по первой ссылке я получил ответ:
Вот основные теории, пытающиеся объяснить причины медленной работы Python:
* Причина этого — в GIL (Global Interpreter Lock, глобальная блокировка интерпретатора).
* Причина в том, что Python — это интерпретируемый, а не компилируемый язык.
* Причина — в динамической типизации. 

2.1. Что такое GIL и зачем он нужен?
Скопирую ответ из интернета:\
Когда CPython создает переменные, он выделяет память и подсчитывает, сколько существует ссылок на эту переменную. Такой процесс называется подсчет ссылок. Если число ссылок равно 0, то этот фрагмент памяти освобождается. Вот почему создание "временной" переменной, не увеличивает потребление памяти вашим приложением.

Проблемы начинаются, когда переменные совместно используются в нескольких потоках, в то время как CPython заблокировал счетчик ссылок. Для этого и существует GIL, который тщательно контролирует выполнение потока. Интерпретатор может выполнять только одну операцию за раз, независимо от количества потоков. \
2.2. Python - интерпретируемый язык, что это значит?\
Код Python компилируется в промежуточный байт-код, но обрабатывается он в несколько раз медленнее чем байт-код на Java, C++

Вывод: Python медленный, потому что универсальный, но его можно ускорить.